[English](README.md) | [中文](README_CN.md)

# EZMultivariable-Calculus
欢迎来到综合多变量微积分笔记库，专门为在西安交通大学-利物浦大学学习MTH004和MTH008的学生设计。这些笔记由ICS项目的一年级学生创建，旨在帮助学生加强对微积分中关键概念的理解和掌握。

这些笔记提供了清晰简明的解释，并辅以精心设计的图表和插图。所有的可视化都是使用MATLAB和Python中的科学计算库创建的，并提供了相应的代码片断供参考和进一步探索。

针对初学者和西安交通大学-利物浦大学的学生，这个资源库可以作为任何对学习微积分感兴趣的人的宝贵资源。无论你是刚刚开始你的微积分之旅，还是寻求全面的复习，这些笔记将引导你了解多变量微积分的复杂性。

虽然这些笔记是经过精心编撰的，但我们承认可能存在不完善之处。因此，我们热烈欢迎有能力并愿意完善这些笔记的个人的贡献。我们可以一起改进和完善这一宝贵的资源，使更多的学术界人士受益。

请注意，这些笔记的最初版本是英文的，计划在今后的更新中逐步推出中文版本。

作为作者，西安交通大学利物浦分校ICS项目的一年级学生，我很高兴能与大家分享这份教育材料，并鼓励大家通过这些全面的笔记开始你的多变量微积分之旅。

# 多元微积分笔记
我非常高兴能够与你们分享这份多元微积分的笔记，这是我个人整理的一份学习资料，旨在帮助你们更好地掌握这门重要而又有趣（bushi）的学科。

多元微积分是数学中的一门关键学科，它探索了多变量函数的性质、曲线与曲面的几何特征以及在实际问题中的应用。对于各位而言，掌握多元微积分不仅是学业发展的重要一环，更是在西浦大一中经历最难的一门数学课（）。

然而，学习多元微积分并不总是一件容易的事情。在这个过程中，我们常常会遇到各种挑战和困惑。因此，我希望这份笔记能够成为你们学习的有力辅助工具，为你们提供清晰而系统的概念解释、详细的计算步骤以及一些常见问题的解答。我尽力确保这份笔记的准确性和易于理解性，但由于个人编辑，难免存在一些漏洞和错误。因此，我非常欢迎你们指出任何问题或提供宝贵的建议，以帮助我不断改进和完善这份学习资料。

要记住多元微积分是一门需要动手实践的学科。除了理论知识，更重要的是通过大量的练习和实际问题的应用来巩固所学的内容。可以搭配上课老师给的习题来进行练习，希望这份笔记能够激发你们的思考和探索欲望，帮助你们培养解决问题的能力。

而且因为本人是MTH004的学生，可能不能完全覆盖各个课程的学生，如果有学愿意补充也非常欢迎！

最后，我想对你们表达真诚的祝愿。希望这份多元微积分的笔记能够成为你们学习路上的良友，帮助你们克服困难，取得优秀的成绩。无论你们是初学者还是已经掌握了一定知识的学生，我都相信这份笔记能够为你们提供一些价值。愿你们在多元微积分的世界中畅行无阻，不断进步。

祝愿你们在学习中取得丰硕的成果！

衷心致意，

General_K1ng

## Task List / 任务清单

- [x] Infinite Series / 无穷级数
- [x] Vectors / 向量
- [x] Partial Derivatives / 偏导数 (Chain Rule / 链式法则)
- [ ] Double Integrals / 双重积分


## 特点
- **清晰简明的解释**：笔记提供易于理解的解释，将复杂的内容分解成易于理解的概念。目标是使微积分对所有学生更加易于接触和理解。

- **交互式可视化**：可视化数学概念有助于加深理解。笔记包含使用MATLAB和Python科学计算库生成的精心设计的图表和插图。这些可视化图表为所讨论的主题提供了更深入的洞察。

- **代码示例**：除了笔记，您还将找到使用MATLAB和Python实现的代码示例。这些示例让您可以通过实际操作来实验所讨论的概念，从而加深理解。

- **欢迎贡献**：该项目欢迎有兴趣改进和扩充笔记的个人贡献。如果您发现需要改进的地方或有额外的内容可以贡献，请随时提交拉取请求。我们共同努力，提升这些笔记的质量和实用性，造福整个学习社区。

## 目标受众
- **MTH004和MTH008学生**：这些笔记专门为在西交利物浦大学的MTH004和MTH008课程中注册的学生量身定制。它们作为课堂讲义的宝贵补充，有助于理解和考试准备。

- **微积分爱好者**：无论您是初学者还是希望全面复习的人，这些笔记都是学习多元微积分的绝佳资源。清晰的解释和可视化图表使内容对广大学习者都易于理解。

## 入门指南
要开始使用多元微积分笔记，您有几个选择：

- **浏览仓库**：您可以直接在GitHub上浏览仓库的内容。您可以浏览不同的章节和主题，找到您感兴趣的特定内容。

- **克隆仓库**：如果您想在本地使用这些笔记，可以使用以下命令将仓库克隆到您的计算机上：

```bash
git clone https://github.com/GeneralK1ng/EZMultivariable-Calculus.git
```
- **贡献**：如果您发现任何错误，对改进有建议，或者想贡献额外的内容，请查看仓库中的贡献指南。非常感谢您的贡献，将受益于未来的学习者。

## 许可证
多元微积分笔记仓库基于MIT许可证发布。您可以自由使用、修改和分发内容，只要保留原始许可证并提供对仓库的归属。

## 联系方式
如果您对这些笔记有任何问题、反馈或建议，请随时通过你的邮箱General_K1ng@outlook.com联系项目维护人员或在仓库中提出问题。

祝您学习愉快！
